キャミィ攻略

本記事では、『ストリートファイター6』（以下、『スト6』）に登場するキャミィの基本戦術やコンボをご紹介します。 202405 Ver.変更点ピックアップ ≪強化≫5H-Kのガード硬直差が-4F⇒-3Fに変更。≪弱体≫5H-Kのガードバックが減少。 ≪強化≫5M-Pのヒットバックが減少し、その後のコンボがつながりやすくなった。

≪強化≫6＋H-Kのドライブラッシュキャンセルポイントが2F早くなった。 ≪強化≫【5H-P→5H-K】のターゲットコンボ2段目がキャンセル可能に。

≪弱体≫アクセルスピンナックルの飛び道具無敵発生が鈍化（ノーマル、ODともに9F目から）

≪弱体≫【OD】フェイタルレッグツイスターの指導補正が20⇒30％に。

≪弱体≫強フーリガンコンビネーションの押し合い判定が変化したことで、従来の入れ替えコンボができなくなった。

≪変更≫【SA2】キラービースピン/エアキラービースピンのコマンドが214214Pに。

▲ODアクセルスピンナックルの雑な強さを失ったかわりに、地上けん制やコンボパーツが強化された新生キャミィ。なんだかんだ強そうな気配がします。 ODアクセルスピンナックルの弾無敵が遅くなったことで飛び道具への耐性は下がってしまったが、5H-Kのガード時の不利フレームが減っていたり、中距離～近距離のコンボパーツが増えて、使い手的には「ままま……良キャラ」みたいな雰囲気が出そうなキャミィ。かー弱体化つれえわー！と思いきや、なんか怪しい強化も盛りだくさん。 5M-P(カウンター)→【5H-P→5H-K】弱スパイラルアロー（端到達）→中キャノンスパイクのコンボは役立つ状況も多いはず。また、5M-Pのノックバックが減ったことで、5M-P→4M-Pのコンボパーツが狙いやすくなったのも嬉しい。6＋H-Kはキャンセルラッシュからコンボに持ち込めるため、地上戦のアクセントとして使いたくなる場面も増えそうだ。 

キャミィはこんなキャラ 

使いやすさ：★★★★★（5段階評価） 

キャミィは接近戦に特化したキャラクター。空中から鋭く下降するキャノンストライクで近づき、打撃と投げを使い分けたシンプルな攻めをしかけていこう。コンボは多彩だが、まずは起き攻めのしやすい強スパイラルアローで締めるものを覚えれば初級者は戦える。

【キャラ名の初級者向け技】

地上：2M-K、5M-K、5H-K、2M-P

対空：キャノンスパイク、4＋M-P

飛び込み：キャノンストライク、J-L-K、J-H-K

1 2 3 4 5 Previous Next キャミィの基本戦術 空中からのキャノンストライクは突進速度に秀でており、対空迎撃されにくい。高めにガードされると反撃を受けてしまうので、まずはこの技を足元付近に当てる癖をつけよう。

弱、中、強の角度の違いを活かして、遠い相手には強や中、近い相手には弱を使うのがセオリー。（OD版は発生が速いものの、ドライブゲージの使用量が大きいため、立ち回りで使うのではなく、相手が投げを仕掛けてくるタイミングへのカウンターとして狙うのがおすすめ。画面端で「柔道」を受けている際などに狙ってみよう） キャノンストライクにドライブパリィや無敵技による対空を狙う相手には、地上から接近し、リーチの長い5M-Kや2M-K、5H-Kの先端で攻撃していこう。また、相手が前に踏み込んできそうな状況では、リーチに優れ、技の隙が小さい2M-Pを置いておくように出すのもおすすめ。ドライブゲージに余裕がある場合は、キャンセルドライブラッシュを仕込んでおくといい。

こうした見返りの大きい動きに加えて、相手が技を繰り出したくなるようなタイミングで、5L-Pを置いておくように出すという動きも混ぜるとなお地上戦が強固になるはず。5L-Pがカウンターヒットした場合は、2M-Pが連続ヒットするため、5L-P→2M-Pと入れ込んでおくのもおすすめだ。

地上技でこうしたけん制を仕掛ける場合は、対空のキャノンスパイクの準備も忘れずに。キャノンスパイクは対ジャンプ攻撃無敵があるため、やや引き付ければほとんどの飛び込みに対処可能。焦ってホールド版にならないように注意しよう。

△腰より低い位置にキャノンストライクを当てられれば、ガードされても5分以上の状況になりやすい。低めにガードさせた場合は、2L-Pで攻めを継続するといい。高い位置でガードされた場合は、ガードで相手の反撃をしのぐのがセオリー。使いやすさを上げたい場合は、無敵のあるODキャノンスパイクをぶっぱなおう。

△対空はしっかりキャノンスパイクで落としたい。強版を使う場合は、ホールド版にならないように注意。（大事なことなので何度も書きます） 下段の2M-Kからのキャンセルドライブラッシュも攻めこむ手段として使いやすい。ドライブラッシュからは5M-Pを出しておけば、通常技による割り込みを防止できる。ヒットした場合は5H-P【C】強スパイラルアローで締めるといい（これもホールド版に化けないように注意）。ここからは素早くダッシュして2H-Pを出せば、持続部分を当てることができ、ヒット時に5H-Pをつなげられるうえ、ガードされても攻めを継続できる。起き攻めで、打撃が通った場合もなるべく強スパイラルアローで締めたい。こうすることで、起き攻めがループするため、画面端へと追い込みやすくなるのだ。

△2M-Kからはキャンセルドライブラッシュ5M-Pや5H-Pまで入れておくのがお手軽。ラッシュからの強Pヒット時は2M-Pをつなげられる。ガードされてもキャミィ側が有利となるので、そのまま攻めを継続できる。（ドライブラッシュ2H-Pは5H-Pより有利時間が長いが、2M-Kのあとに割り込まれやすい）

△強スパイラルアローの動作終了後に素早く前ダッシュして2H-P。持続部分を重ねられば、5H-Pがコンボになる。【4M-P＞5H-K】からJ-M-P【C】強キャノンストライクで締めた状況も、最速でダッシュ2H-P持続重ねを狙える。こういった起き攻めの打撃と投げを使い分けて、相手のガードを揺さぶるのだ。 コンボで相手を画面端に追い込んだら、通常投げと打撃を使い分ける起き攻めを狙おう。画面端で通常投げを決めたあとに、少し歩いて通常投げを出すと、通常技暴れを防止しつつ再度投げを仕掛けられる。投げに対してジャンプやバックステップで逃げようとする相手には、通常投げ後に少し歩いて5M-Pを狙う。ヒット時は5L-K【C】弱スパイラルアローを決めよう。

△画面端に相手を追い込めば、通常投げ後に再び前歩きから投げを狙うことで、通常技での割り込みを許さない「柔道」戦術が可能。投げ＞投げで相手を委縮させ、5M-Pや2H-Pを狙うのだ。 スピーディな攻めとはいえ、意外とシンプルな組み立てが多いため、使いやすさを求める場合はフーリガンコンビネーションの奇襲をしかけよう。読まれると簡単に対処されてしまうが、通常技キャンセルで繰り出して無理矢理攻めを継続しにいくのも時には有効だ。また、強スパイラルアローや【J-M＞キャノンストライク】で締めるコンボダウンを奪ったあとに、最速で強orEXのフーリガンコンビネーション＞フェイタルレッグツイスターを仕掛けると、相手がしゃがみガードしていても投げられるというネタも攻めのひとつとして覚えておこう。 起き攻め①：強スパイラルアロー後に、最速前ダッシュ2H-P(持続)

②：4M-P＞5H-K【JC】J-M-P＞強キャノンストライク（つなぎは最速で）後に、最速前ダッシュしゃがみ強（持続）

③：強スパイラルアロー後、【4M-P＞5H-K】【JC】J-M-P＞強キャノンストライク後に最速で強orEXフーリガンコンビネーション＞フェイタルレッグツイスター

④：画面端の相手に通常投げ＞歩き通常投げor5M-Por2H-P

⑤：画面端の相手にSA1がヒット＞2H-P①と②はスパイラルアロー後、キャノンストライク後に最速でダッシュして2H-Pを重ねると持続になるレシピ。ここからは5H-Pがコンボになるため見返りが大きい。難しい場合は5M-Pの持続を重ねるのもいいだろう。

③はフェイタルレッグツイスターを重ねることで、しゃがみガードをなげてしまう連係。ネタとして覚えておくと使いやすさが上がるかもしれない。投げを嫌がって動く相手には、キャノンストライクやリバースエッジを狙おう。④は通常投げから通常投げを重ねにいく「柔道」レシピ。⑤は2H-Pを持続でヒットさせる起き攻め。飛び道具対策あれこれ キャミィは飛び道具無敵の技として、アクセルスピンナックルが用意されているが、この技の飛び道具無敵の発生がそれほど早くないうえ、攻撃速度も遅めなので、飛び道具の隙に当てるためにはぶっぱなし気味で使うことになる。

アクセルスピンナックルを警戒してドライブインパクトや垂直ジャンプを混ぜつつ飛び道具を打つ相手には、フーリガンコンビネーションから派生キャノンストライクで距離を詰めたり、近距離の飛び道具にはジャストパリィ＞5H-Kで手の先を蹴るという対策も混ぜるといい。飛び道具に対するジャストパリィは非常にシビアだが、すぐにパリィを解除しなければ飛び道具をくらうことは少ないはずだ。SA3が使える状況では、SA3で飛び道具を抜ける戦術も意識しよう。

△スト6やってる感のでるジャストパリィを使った飛び道具対策。キャンセル飛び道具などにも狙える。

キャミィの基本コンボ まずは重要度「★★★」の初級者向けコンボから覚えよう。「★☆☆」は難易度が高いものもあるので最初は覚えなくてもいい。 ※PC：パニッシュカウンター、CH：カウンターヒット、[c]：キャンセル 初級者向けコンボ【★★★】①：5M-P＞5L-K[c]弱or中スパイラルアロー

②：J-H-P＞2H-P＞2M-P[c]強スパイラルアロー

③：5L-P＞5L-P＞5L-K[c]中スパイラルアロー①は5M-P始動のコンボ。ジャンプ攻撃から狙うほか、画面端の「柔道」の対の選択肢としても便利。基本は中スパイラルアローでいいだろう。②はジャンプ攻撃から決めているが、2H-Pは反撃技として使いやすい。隙の大きい技にはこのコンボを決めることから覚えよう。③は小回りの利く5L-P始動のコンボ。キャノンストライクからもつながりやすい。ODスパイラルアローを使うコンボはダメージアップが見込めるが、相手との位置が入れ替わってしまうことに注意。相手を画面端から逃すのは勿体ないので、倒しきれる状況や、自分が端に追い込まれている状況で使おう。中級コンボ【★★☆】④：J-L-K＞2L-P＞【4M-P＞5H-K】【JC】J-M-P【C】強キャノンストライク

⑤：2M-K[c]ドライブラッシュ＞5M-P＞5H-P[c]強スパイラルアローor溜め版強キャノンスパイク

⑥：5H-P[c]溜め版強キャノンスパイク(1段目)【C】SA3

⑦：2H-P（持続ヒット）＞5H-P[c]強スパイラルアロー

⑧：フーリガンコンビネーション＞リバースエッジ＞5M-P＞5L-K[c]弱or中スパイラルアロー

⑨：（端）ODフーリガンコンビネーション＞フェイタルレッグツイスター＞J-M-P＞強キャノンストライク（画面中央時は強キャノンスパイクやパリィドライブラッシュ4＋H-K【JC】ジャンプ中【C】強キャノンストライクなど）

⑩：強アクセルスピンナックル＞2L-P[c]中スパイラルアロー

⑪：強orODアクセルスピンナックル(パニッシュカウンター)＞4＋H-K【JC】J-M-P【C】強キャノンストライク

⑫：（端）2H-P＞2M-P[c]ドライブラッシュ＞4＋H-K＞6＋H-K＞弱スパイラルアロー＞強キャノンスパイクorSA1orSA2

⑬：（端）ドライブインパクト＞5H-P【C】弱スパイラルアロー＞強キャノンスパイク

⑭：（端）ドライブインパクト＞気絶＞溜め版フーリガンコンビコンビネーション＞リバースエッジ＞5H-P[c]ドライブラッシュ＞4＋H-K＞6＋H-K【C】弱スパイラルアロー＞SA

****④はJ-L-Kでめくりを狙った際に使う。キャノンストライクのあとは素早く前ダッシュして起き攻めをしかけよう。⑤は2M-Kからドライブラッシュを入れ込んで狙う。5M-Pがガードされていたら、そのまま攻めを継続しよう。⑥はSA3につなぐ大ダメージコンボ。キャノンスパイクは溜め版にすれば、SAがからぶらなくなる。反撃などに使おう。⑦は2H-Pを相手の起き上りに重ね、持続ヒットさせたときに狙う。基礎攻略で紹介した起き攻めから狙ってみよう。⑧はフーリガンコンビネーションの中段派生、⑨はOD版のフェイタルレッグツイスター派生から狙うもの。⑩と⑪はアクセルスピンナックル始動のもの。飛び道具を抜けてパニッシュカウンターしたら、⑪のコンボを決めよう。⑫は画面端付近で狙える。4＋H-Kがしゃがみにヒットしないため、ヒット時に強制立たせ効果のある2H-Pから始動している。⑬はドライブインパクト始動のコンボ。ガード時にも対応しているのでまずはこれを覚えよう。⑭は画面端のドライブインパクトで気絶させたときに狙えるコンボ。上級コンボ【★☆☆】⑮：2M-K[c]ドライブラッシュ＞2H-P＞5H-P[c]ドライブラッシュ＞2H-P＞5H-P[c]溜め版強キャノンスパイク(1段目)【C】SA3

⑯：【4M-P＞5H-K】【JC】J-M-P【C】ODキャノンストライク【SC】SA2＞溜め版強スパイラルアロー＞強キャノンスパイク

⑰：（ドライブゲージ満タン）J-H-K＞2H-P＞2M-P[c]ドライブラッシュ＞2H-P＞（微歩き）5H-P[c]ドライブラッシュ＞2H-P＞（微歩き）5H-P[c]ドライブラッシュ4＋H-K＞6＋H-K【C】弱スパイラルアロー＞SA⑮はSA3につなげるコンボ。2M-Kから倒しきる際に使おう。⑯はSA2を空中ヒットさせたあとに追撃するコンボ。⑰は微歩きを挟むことで、ドライブゲージを微量回復し、3回ドライブラッシュをしかけるもの。ドライブラッシュ2H-Pはヒットさせた際の有利時間が長いため、微歩き5H-Pがぎりぎり間に合う。ドライブラッシュ始動パーツ①：ドライブラッシュ＞2L-K ＞5M-Por2M-P～

②：ドライブラッシュ＞2H-P

③：ドライブラッシュ＞5H-P（[c]強アクセルスピンナックル）①ドライブラッシュからの2L-Kはリーチが非常に長いため、奇襲として便利。ここからのコンボはダメージは低めなので、起き攻め重視の2M-P【C】強スパイラルアローを狙うといい。②は起き攻めなどで狙いたいパーツ。ドライブラッシュからの2H-Pは有利時間が長く、持続当てしなくても5H-Pがつながる。③のドライブラッシュ5H-Pも奇襲としてつかいやすい。強アクセルスピンナックルを入れ込むのもアクセントとしておすすめ。強版からはヒット時に5L-K【C】弱スパイラルアローがつながる。ただし、5H-Pと強アクセルスピンナックルの間は割り込まれるので、この対策を知っている相手には、キャンセルで中版のアクセルスピンナックルを出しておけば、通常技の割り込みにカウンターを狙える。パニッシュカウンター（PC）orカウンターヒット（CH）始動パーツ****①：【PC／CH】2L-P＞5M-P＞5L-K

②：【PC／CH】2H-P＞5H-P

③：【PC】5H-P【C】溜め版強スパイラルアロー＞強キャノンスパイク

④：【PC】2H-P＞歩き【4M-P＞5H-K】①は発生の早い2L-P始動。②は投げ漏れを誘ったときの反撃などに。③は無敵技の反撃などに使えるが、起き攻めにいけないという弱点も。④は4＋M-Pの前に少し歩くことでつながる。